（改編自書旗小說
《唐宮奇案之血玉韘》）
抑或是有人想要藉機謀害皇子
都得交給內謁局好好查一查了
劉醫丞
到時候
恐怕得要你自己
去說說清楚了
不對
這藥方不會有問題
是不是哪裡搞錯了？
不會的
師父看過這藥方
他罵我是因為我不聽話
可即便藥性洶湧，也不會置人死地
放我出去
我要看劉甲的屍體，我要弄清楚
太醫署為了防止時氣蔓延
已將病人屍體焚燒了
那我豈不是再也無法洗脫污名了？
與其驗證那位內侍的問題
不如想辦法證明你的藥確實有效
縣主，麻煩幫我找一套
病人用過的碗筷來
還從未有人這樣使喚過我
情急之下冒犯縣主
但我絕不是為了同黃醫監爭口氣
時氣無情
不能再死人了
救人要緊，我會幫你的
裴愈，縣主給你的東西
小心一點
- 縣主呢？
- 縣主回房睡了
她平日都熬到亥時
怎麼今晚睡得這麼早？
你生病了？
縣主
開門
我沒事
還活著
李佩儀，開門
好大的膽子
敢直呼本縣主大名
不許躲
你發燒了
怎麼會燒得如此厲害
可是在蘇婕妤宮裡傳上的？
不行，不能再耽擱了
我去找劉醫丞
蕭兄留步
去找太醫又能如何？
你我都知道，這病現下無藥可治
我若命不該絕
自然能熬過這一劫
若是我難逃此劫…
別說喪氣話
我去請太醫
太醫一來
我想再見你
就難了
蕭兄知道
我最大的心結
就是端王府當年慘案的真相
若我死了
還請你幫我查清一切
蕭兄心思細膩
善良聰敏
我信得過你
蕭兄不肯答應？
縣主說話向來虛虛實實
恕我無法答應
不答應也無妨
我死後
蕭兄不會辜負我
這句話
蕭兄自然也不會答應
杜知行那個老鬼頭
也不讓人省心
看著硬朗
其實這麼多年早就把身體給搞壞了
我若死了
你可千萬別再拿什麼毒藥去折騰他
酒也要讓他少喝
五仁那丫頭
查案也算有所長進
我倒是不擔心
顧司直是個好人
若她將來想與顧司直婚配
你還得幫我把關
等著我
蕭兄
蕭兄這是要我與天命一搏？
還是你運氣好
幸虧那賜婚是假的
不然若我真死了
你年紀輕輕
就要成鰥夫了
這幾日又有不少人染病
醫丞、醫監都去各宮院了
沒有人能出診了
若發熱，便喝這小柴胡湯
若咳嗽喉痛，便吃這藥丸
只能先如此撐著
明日一早
但凡有醫官回來
我便叫他去內謁局
縣主
太醫們都出診去了
只有這些退熱潤喉的藥
縣主先吃下吧
你我都知道這藥沒用
病治不了，還嘴巴苦
那才叫真難受
若實在難受
也不必硬撐著
什麼藥都不如好好睡一覺
太史丞也早些回去休息吧
若因我染上時氣，得不償失
還說自己不信這些
看來蕭兄很怕我死掉呢
太史丞沒受涼吧？
太史丞昨晚竟然在院中石桌上睡著了
還是縣主叫我們把你抬回去的
縣主已經病了
你可不能倒下
多謝
縣主怎麼樣了？
她不讓我們去看她
縣主為幫我證明清白
不惜親自染病，以身試藥
裴愈定全力為縣…
太史丞昨日也看到了太醫署的情況
既然沒有醫官診治
不如就讓裴醫工試試
既如此
還請裴醫工務必盡全力為縣主診治
太史丞真好啊
你要是把我治死了
可就真的沒人能幫你了
怎麼還咳得這麼厲害？
裴愈這藥到底有沒有用啊？
把藥放下，走吧
你生病不讓我見
雖然只有一天
我都想死你了
你怎麼這麼絕情？
我還沒好呢
這不是怕你染病嗎？
從尚食局要的
又冰又甜
吃了呀，嗓子舒服
喝了藥才能吃
別等了，太史丞啊，一早就出門了
沒有
他沒問你有沒有好轉
那你就不好奇我有沒有好轉？
不燒了
咳嗽也好多了
剛才咳那麼兇
果然是裝的
太史丞回來啦
從脈象上看
縣主已經痊癒了
接下來幾日
只需吃些進補的食物
便可恢復如初
縣主自己感覺怎麼樣？
輕鬆多了
昨天一夜沒有咳嗽
一覺睡到天亮
我就說我的藥沒問題
告訴太史丞
我暫時不會死了
太史丞一早就出門了
他沒有問過我的情況嗎？
太史丞沉穩內斂
早就算準我定會康復
縣主，你完了
你都學會給太史丞找理由了
那日太醫署有位醫監前來
說是要抓鬮選人去試藥
那醫監抱著個竹筐
裡面放著摺好的紙鬮
說有誰抓到帶字的紙條就去試藥
所有人都抓了鬮？
是，開始一連十幾個都是空白
直到劉甲才抓到帶字的紙條
大家原本都很羨慕他
直到聽說那藥吃了便死
就都有些後怕
你可見過那紙條的樣子？
劉甲那張紙條上寫了個「正」字
大家原本都想湊近看看
但劉甲說他手上有水
紙濕了便破了，就扔掉了
來選人的醫監什麼樣？
是個男子
他右手手背上有個疤
知道了
見過聖上、娘子
果真是痊癒了
你這孩子真是的
染了病也不說
好了才告訴我們
佩儀今日是來請罪的
宮門封鎖
你都能搞出幺蛾子來
我這次沒有惹禍
說來聽聽
上次新藥方試藥，內侍猝死
而太醫署的幾位醫丞
都說以此藥方
並不會導致如此兇猛的後果
為了再次驗證此方
我便主動染上時氣
請裴醫工為我醫治
並以此方治療
先斬後奏
故而請罪
你這孩子可太莽撞了
幸好是痊癒了
實屬幸運
此番既然是為了
驗證新藥方
替聖上分憂
就不要降罪了吧
起來吧
你呀
你害朕跟淑妃為你擔心
就是有罪，就要受罰
不過，不是在當下
你那位開藥方的醫監呢？
只是名醫工，是名女子
正在殿外候著
傳醫工
聖上
罪臣裴愈見過聖上
抬起頭來回話
這藥方可跟上次的藥方一致？
縣主所用藥方與上次一致
那為何上次會致人死亡呢？
聖上，因為那人本來就有嚴重的胃疾
臣這幾日走訪了死者生前的同僚
他們都知道死者受胃疾困惑已久
患坊的病歷中也有相關記錄
試藥前我為他診脈時
便察覺到了他有胃疾
但情況並不嚴重
看來他應是在試藥前服用了胃藥
我雖調整了藥方
但他仍受不住刺激
這才…
所以問題並非在藥方
而是病情被隱瞞
所以影響了裴醫工的診斷
這藥
鏡兒是否能夠承受得住啊？
為小皇子施藥之前
也會參考這幾日的脈案
以及當下的病況
好，那朕的皇兒就全靠你了
定不負聖上所託
縣主痊癒了？
是，多虧了裴醫工的藥
也要多謝蕭兄那晚為我及時求醫
蕭某所做不足掛齒
若染病的是我
相信縣主也會不遺餘力
總要說出來的
蕭兄
這次確實是我為了幫裴醫工驗證藥方
故意染病
先前答應過蕭兄不再自損身體
我沒有做到
你想說什麼就說吧
我不會為自己找理由
我雖信任裴醫工
但我能否活下來，當時也不知道
生病的原因是我騙了你
但那番遺言卻都是我真情實感
你若生氣
我也不怪你
但是…
這病得了是真難受
千萬別生病
之前我見縣主為查案不惜自損身體
會覺得這種方式看似英勇
卻多少有些莽撞
但這次
我才明白縣主的良苦用心
在這深宮之中
只有用這種破釜沉舟的方式
才能去找尋真相
助眾生
蕭兄謬讚了
我哪有那麼崇高？
只是有這個身分
比他們多一些偏愛罷了
我為宮中時氣心急是真的
想幫裴愈驗證藥方是真的
不怕死也是真的
但我害怕
別怕
蕭兄算出了大吉之卦
我知道我會沒事的
蕭兄那幾日沒來問候
我還以為你在置氣
今日看來是我小人之心
蕭兄是調查那位試藥的內侍去了
若我整日在縣主面前晃悠
只怕縣主不會好得這麼快
縣主要為裴醫工正名
我也只能做點小事
證明那次試藥失敗
並不完全是裴醫工的責任
選中劉甲試藥應該不是偶然
沒錯
那次來選人的是黃甫通
劉甲是你特意選定的吧？
你的意思是說
裴愈的藥方害死人是我暗中阻撓嗎？
這女人醫術不精
妖術倒是高超
個個都如此維護她
裴愈的藥方性烈
你為了不讓她出頭
特意找來了身患時氣又有胃疾的劉甲
真是好笑
我三個月在患坊輪值一次
診治過這麼多宮人內侍
我怎知誰有胃疾？
再說了
病人是抓鬮選中的
全憑天意
是這樣的
天意
我不懂太史丞耍了什麼仙術
但若太史丞有確鑿的證據
證明是我動過手腳
我自然認罪
不然
就請太史丞離太醫署遠些
本就人手不足
若耽誤了各位貴人娘子的病情
太史丞怕承擔不起
是礬石
太醫署可不缺這個
我猜測黃甫通用礬石水
在每張紙上都寫了字
再用某種方式哄騙劉甲
抓鬮之前沾濕手指
因此，無論他抓到哪張紙
紙上字跡都會顯現出來
只是劉甲已死
當初用來抓鬮的紙張也早就沒了蹤跡
師父
怎麼這會兒還薰眼睛？
你來時宋醫令便是如此？
不是的
我來時
師父頭上蓋著帕子
師父有眼疾
這是他每日睡前用以薰蒸雙目的藥湯
師父俯身在水盆上，用熱氣薰蒸雙目
近日天寒
搭一塊熱帕子，水會涼得慢些
會不會是這個藥的問題？
我知道師父的方子
沒問題
那這藥湯呢？
藥湯若有問題，師父會發現的
而且這藥藥性溫平
並無相反相害的配伍
宋醫令每晚都會薰蒸眼睛嗎？
是
此事有誰知道？
太醫署的人都知道
裴醫工，請隨我出來一下
沒了她師父的庇護
以她這直愣愣的性子
在太醫署恐怕更艱難了
宋醫令近日可有反常？
最近宮中時氣壓制不住
師父每日都在研製新的藥方
昨晚我與他聊了幾句
他便被別人叫走了
那時是何時？
大約戌時半
之後可還見過？
再見
就是此時了
縣主
並非用藥導致昏迷
宋醫令雙眼雙耳充血
應是體內氣血劇烈波動所致
是突遭卒中之厄？
沒錯
宋醫令瞬間昏迷
面部沒入藥湯中
病發時雖仍有一息尚存
卻無法自救
導致溺亡
宋醫令正值壯年，怎會突發卒中？
宋醫令平日裡就有風疾
近日因時氣忙碌，不眠不休
故而會猝然發病
裴愈，宋醫令就是被你害死的
黃甫通，不可動手
你早就不服宋醫令管束
定是宋醫令不許你做出格之事
你就索性殺了他
你胡說
我有證據
縣主
臣昨晚親眼看見
裴愈和宋醫令在藥房爭吵
雖然沒聽清楚究竟在說什麼
但宋醫令最後一句話
我可是聽得一清二楚
說什麼了？
宋醫令說
「除非我死了」
- 所以你就殺了他
- 我沒有殺師父
黃醫監所說的爭吵，是否確有其事？
我…
的確和師父有過爭執
我和師父從來都是這樣吵架
有時候難免會說些重話
我又怎麼會因此殺了他？
你還狡辯
方才已經檢查過
宋醫令因突發疾厄之病去世
並非他人所害
可宋醫令風疾已有十餘年
一直平安無事
若非近日操勞動氣
何以在盛年之際驟然離世？
若你當初能早些察覺
那症狀絕非風寒而是時氣
便能為師父分憂
又何必如此操勞？
- 你…
- 夠了
縣主
宋醫令猝逝
黃醫監一時悲憤失態
縣主見笑
下去吧
醫治小皇子為重，你先回去
早知如此
我就不把那藥方給師父
惹他生氣
父皇、母妃，我喝完了
走，我們出去玩
只需再鞏固七日
早晚添衣
便可大好了
這次真是多虧了裴醫工
聖上可要好好賞賜
自然是要賞的
謝聖上
謝蘇婕妤
啟稟聖上
裴醫工自幼跟隨宋醫令學習
天賦異稟
只是一直沒有機會為聖上分憂啊
新藥方見效
裴醫工對病情又有所了解
想必不出半月
時氣便可在宮中消除啊
這麼說
裴醫工已經有了對治之法？
尚在鑽研
裴醫工過謙了
你研究病情
寫了那麼多筆記
太醫署的同僚都看在眼裡
我們之前的治療方式過於保守
而你的思路令人驚喜啊
必能攻克時氣
能得聖上信任是臣之幸
臣定全力以赴
若半月之內不能消除時氣
便辭官歸田
誇了她幾句
還真以為自己了不起了
信誓旦旦地在聖上面前立了誓
半個月之後，她就滾蛋走人
還是黃醫監有本事啊
其實我早就看她不順眼了
可不
我…
我找到那位有胃疾的內侍
可是下了番工夫
沒想到她運氣這麼好
連縣主都護著她
還以為她藥死了人就能滾蛋了
沒想到還讓她在聖上面前露了臉了
一時得意算得了什麼？
是福是禍，要到最後才知道
也罷
再忍她半月便是
縣主，救我
縣主，裴愈她要殺我
她可是發現劉甲是你特意找去的？
她…她如何知道？
該殺
縣主
我之前是做過對不起她的事
可她殺人就對嗎？
你不能不管啊
我看你連根毫毛都沒有少
為何說她要殺你啊？
因…
因為…
因為我床上有一隻沒有頭的死老鼠
她這麼幹不就是為了警告我
她要像殺老鼠的方式殺掉我嗎？
縣主
就在那兒
你身為醫監
看不出這斷頭的切口不是刀痕
而是貓或黃鼠狼一類動物的齒痕嗎？
也許是那妖女馴養的？
那就把裴愈叫來，當面對質
算了
你若實在害怕
就隨我們回內謁局，保你平安
當真？
你害死劉甲
足夠你在內謁局大獄蹲上一輩子
我方才一時口不擇言
如果二位要追究此事
請拿出證據來
我那邊還有要事要忙
縣主、太史丞
慢走
死…死人了
死人了
你不是太醫署的
見過縣主
‪（尚食局內侍，夏十三）
奴婢是尚食局的內侍
方才可看到有什麼人經過？
我…
我剛出來便看到…
行了，若想起什麼，及時上報
是
事發之前，你們倆在哪？
回縣主，我倆在藥房整理新的藥物
可有注意到什麼異常？
事發之時
你們倆所站的位置距離藥房最近
可有什麼發現？
今日太醫署事務瑣碎繁忙
一刻也不得懈怠
若非那內侍驚叫
都不知道發生了慘案
兇手應是用耙犁將石磨盤撬起
再將石磨盤的一邊放在枕木上
石磨盤是滑下去的
當時屋頂沒人
石磨盤應該是透過某種方式固定住了
待黃甫通出現，再應時落下
原來如此
繩索
進屋看看
這個位置正合適
繩子從屋頂甩到房間裡
人就可以在屋內操縱屋頂的磨盤
當時屋內有五、六個人
都在各自忙碌
恐怕沒人注意到都有誰
黃醫監死了
是裴愈殺死了黃醫監啊
是裴愈殺了黃醫監啊
縣主，救我
這…這事一定是裴愈幹的
我不能留在這裡了，縣主
裴愈她也會把我殺了的
她會把你們都給殺了的
縣主，你救我
一定是她幹的
裴愈到現在都還沒有回到太醫署
你怎麼就認定是她殺了黃醫監？
誰知道她是怎麼做到的？
總之得罪了她
就沒什麼好事
裴醫工一門心思在研究新藥方
你們做了什麼會得罪她？
這女的真的還有點本事啊
連…連太史丞都替她說話
不必酸眉醋眼地說渾話
你若清白，我們也會替你說話
之前是
裴愈她先仗著宋醫令的庇護
不把我們太醫署的各位放在眼裡
如今又因為一張藥方得到聖上的賞識
我們太醫署
各位寒窗苦讀多年的同僚們
更是不忿
所以前幾日黃醫監
他就故意在聖上面前捧殺裴愈
讓她不得不承諾
半個月之內平息時氣
若完不成呢？
完不成？
完不成那自然就滾蛋了
身為太醫
不想著如何遏制時氣
所有小心思都花在擠對同僚上
若這黃甫通真因裴愈而死
那也算是天意
別呀，縣主
您一定要救救我呀，一定要救救我呀
繩子應該綁在何處？
不對
枕木位置並未移動
若是綁在枕木之上
很難將繩子收回
應該是一個更小的東西
並且比枕木厚度要低
枕木邊沿都有截斷的痕跡
應是兇手截下合適的長短
以實驗大小作平衡之用
稍等
多久沒回太醫署了？
沒算日子
聖上雖然特許你
可以堂堂正正地出診開方
卻也還是很辛苦吧？
我畢竟仍是女醫工
聖上給了命令
那些人卻未必願意聽我的
只能事必躬親
黃甫通死了
人手少了，太醫署更要忙了
你不想知道黃甫通是如何死的嗎？
如果五仁娘子想問的是
黃醫監是不是我殺的
那麼我告訴你
不是我
這些日子我只想著如何能讓人活下去
我不想再看到有人死去了
宮中時氣已經大有好轉了
妃嬪皇子們在逐漸好轉
但染病的宮人仍在大量死去
我一刻也不敢停下來
為何？你不是已經有藥方了嗎？
犀牛角、珍珠這幾味藥太過珍稀昂貴
尋常的宮人內侍得不到救治
我想用普通的藥材配製新藥方
但一直不見有結果
縣主，都準備妥當了
去門口看好了
是
縣主，開始吧
正好砸在那日石磨盤掉落的位置
就這坑
看來沒錯了
可是
這麼長的麻繩藏在哪呢？
藥房裡確實沒有見到麻繩
不對啊，縣主
你看
這石磨盤掉落的位置
挨著藥房大門邊緣
可一般人進出門口很少會挨著邊走
這兇手怎麼知道
黃醫監一定會從這個位置進入藥房？
- 那個推車
- 那個內侍